IML Term project

### 2022-12-03 main_markdown.rmd
Created tables for the correlations at different heights.

# First level title
## Second level title
### etc.

>>>>

# Preprocessing data

## Correlation

### Measurement heights

```{r muuttujakorkeudet, message=FALSE}

# Tunnistetaan, miltä korkeudelta on otettu mitäkin mittauksia
# Sarakkeet
cols <- unname(sapply(colnames(npf[endsWith(colnames(npf), ".mean")]), function(s) gsub(".mean", "", s)))

# Taulukko muuttujista eri korkeuksissa (vain niille muuttujille, joista mittauksia eri korkeuksissa)
kable(data.frame(m.42 = c(sort(cols[endsWith(cols, "42")])[1:6], NA, sort(cols[endsWith(cols, "42")])[7]),
                                m.84 = c(NA, sort(cols[endsWith(cols, "84")])[1:5], NA, sort(cols[endsWith(cols, "84")])[6]),
                                m.168 = c(sort(cols[endsWith(cols, "168")])),
                                m.336 = c(sort(cols[endsWith(cols, "336")])[1:4], NA, sort(cols[endsWith(cols, "336")])[5], NA, NA),
                                m.504 = c(sort(cols[endsWith(cols, "504")])[1:6], NA, sort(cols[endsWith(cols, "504")])[7]),
                                m.672 = c(NA, NA, sort(cols[endsWith(cols, "672")])[2:5], NA, sort(cols[endsWith(cols, "672")])[6])),
      caption = "Eri korkeuksissa tehdyt mittaukset: Mitä muuttujia löytyy millekin korkeudelle?") %>%
  kable_styling()

### Correlation between measurements at different heights

```{r correlation, message=FALSE}
library(corrplot)

# Korrelaatiomatriisi
cm <- cor(npf[, endsWith(colnames(npf), ".mean")])

# Remove .mean from column and row names.
colnames(cm) <- rownames(cm) <- sapply(colnames(cm), function(s) gsub(".mean", "", s))

# Muuttujakohtaiset korrelaatiot (kun enemmän kuin yksi muuttuja, jolla sama alkuosa)
kable(cm[startsWith(colnames(cm), "CO2"), startsWith(colnames(cm), "CO2")],
      caption = "Correlation (CO2)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "H2O"), startsWith(colnames(cm), "H2O")],
      caption = "Correlation (H20)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "NO") & !startsWith(colnames(cm), "NOx"), startsWith(colnames(cm), "NO") & !startsWith(colnames(cm), "NOx")],
      caption = "Correlation (NO)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "NOx"), startsWith(colnames(cm), "NOx")],
      caption = "Correlation (NOx)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "O3"), startsWith(colnames(cm), "O3")],
      caption = "Correlation (O3)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "RHIRGA"), startsWith(colnames(cm), "RHIRGA")],
      caption = "Correlation (RHIRGA)") %>%
  kable_styling()

kable(cm[startsWith(colnames(cm), "T"), startsWith(colnames(cm), "T")],
      caption = "Correlation (T)") %>%
  kable_styling()
